第三集 午餐时间
简介
绿一边羡慕着丽奈和真由那丝滑的头发，
一边从包里拿出了缎带和蕾丝发箍。
而且数量是——两条。
也就是说……？
感谢@UrBion提供资源！
如有发现错听/错翻/漏翻请及时联系UP，非常感谢
因为久美子她们要参加升学说明会 所以这天
久美子たちが進路説明会に参加しているため　この日
我和川岛同学 黑江同学
私は川島さんと黒江さんの
这个少见的组合一起吃了午饭
珍しい組み合わせで昼食をとっていた
三年级学生要面对升学问题
3年生には　進路の問題がつきまとう
久美子会选择什么样的道路呢？
久美子はどんな進路を選ぶだろうか？
高坂同学的面包看起来很好吃
高坂さんのパン　おいしそうだね
里面是草莓吗？
中に入ってるのはイチゴ？
嗯
うん
是常去的面包店的
いつものパン屋さんの
我妈妈买来的
お母さんが買ってきたの
是个很受欢迎的店呢
とっても人気のお店ですよね
绿最喜欢奶油面包了
緑　クリームパン大好き
诶
へえ
我也想去
私も行ってみたいな
真由一直吃便当吗？
真由ちゃは　いつもお弁当ですか？
是的
そうなの
我母亲不擅长早起
お母さん早起きが苦手だから
所以想尽量自己做
できるだけ自分で作ろうと思ってて
也就是说 今天的也是真由亲手做的吗？
ってことは　今日のも真由ちゃんの手作りなんですか？
嗯
うん
好厉害！
すごいです！
这个漂亮的煎蛋卷
このきれいな卵焼きも
还有看起来很好吃的芦笋培根卷也是吗？
おいしそうなアスパラのベーコン巻きもですか？
装饰的也很漂亮
彩りもきれいだし
就像展示品一样
お手本みたい
诶 是吗？
ええ　そう？
谢谢
ありがとう
不愧是麻麻
さすがママです
麻麻？
ママ？
是以前的外号
昔のあだ名なの
这样啊
そう　なだ
丽奈有外号之类的吗？
麗奈ちゃんって　あだ名とかあったんですか？
外号？
あだ名？
没
ない
好干脆！
潔い！
绿的外号就是绿吗？
緑ちゃんは　緑があだ名？
“绿”已经像是名字一样了
「緑」は　もはや名前みたいなものなので
所以可能不太有外号的感觉呢
あまりあだ名って感じはしないかもですね
小时候有被叫过“小绿”
小さい頃は　「みーちゃん」って呼ばれてたこともありましたが
小绿？
みーちゃん？
这样啊
そうなんだ
小时候的绿
小さい頃の緑ちゃん
一定很可爱吧
きっと可愛かったんだろうな
诶嘿嘿
えへへ
任你想象
ご想像にお任せします
话说回来
それにしても
两位的头发都好丝滑啊
2人とも髪の毛サラサラですよね
我的头发有点卷 好羡慕
緑癖っ毛だからうらやましいです
怎么突然？
急にどうしたの？
重新看了一下 就这么觉得了
改めて見たら　そうだなって思ったんです
但是我也有点卷的
でも　私もちょっと癖があるんだよ
只是烫直的
アイロンで頑張ってるだけで
高坂同学真的是很漂亮的直发呢
高坂さんは本当に綺麗いなストレートだよね
是吗？
そう？
好像不太会有睡觉压出的痕迹
あんまり寝癖とかつかなさそう
用梳子梳一下就能马上弄好
櫛で梳かしたらすぐに直るかも
真好啊真好啊
いいなー　いいなー
我的头发会翘起来 一直很烦恼
緑　髪の毛がぴょんぴょんってするからいつも悩んでて
啊 稍等一下
あっ　ちょっと待ってくださいね
包里的......
カバンの中に...
铛铛！发箍！
じゃじゃーん　カチューシャ！
发箍？
カチューシャ？
看起来也像头饰呢
ヘッドドレスにも見えるけど
是头饰风格的发箍
ヘッドドレス風のカチューシャです
有白黑两条
白と黒の2本あります
诶
へえ
还带着缎带 像公主一样可爱
リボンもついててお姫様みたいで可愛いね
嗯
ん
蕾丝也很好看
フリルもいいと思う
这是我做的
これ　緑が作ったんです
好厉害
すごい
因为好不容易做了
せっかく作ったから
就想着让谁戴一下
誰かにつけてほしいなーって思って
就带来了的
持ってきてたなのに
却忘记了
忘れてました
让谁戴？自己不戴吗？
誰かって　自分でつけないの？
让别人戴上的话我会更开心
誰かにつけてもらう方が　緑は嬉しいのです
所以如果可以的话 真由和丽奈
なので　よかったら真由ちゃんと麗奈ちゃん
能试着戴一下吗？
つけてみてくれませんか？
啊？
え？
当然可以啊
もちろんだよ
等等 黑江同学......
ちょっと　黒江さん...
太好了！
やった！
谢谢！
ありがとうございます！
也能帮你们做头发造型吗？
髪の毛もセットしていいですか？
我还特意带了做发型的工具
ちゃんと　ヘアセットの道具も持ってきているのです
准备得很充分呢
準備もバッチリだね
那就先从真由开始
じゃあまずは真由ちゃんから
请保持坐着的姿势
座ったままでいてくださいね
有什么要求吗？
リクエストはありますか？
全凭绿了
緑ちゃんにお任せするよ
明白了
了解です
做半扎双马尾怎么样
ハーフツインテールにしましょうか
首先把头发梳开
まず　髪の毛を梳かしていきます
希望没出汗就好了
汗かいてないといいんだけど
没事的
大丈夫ですよ
真由的头发好软啊
真由ちゃんの髪の毛　柔らかいですね
川岛同学好厉害
川島さん　上手
像专业人士一样
プロの人みたい
我希望将来能做这样的工作
いつかそういう仕事もできたらいいなって思ってるんです
这样的工作？
そういう仕事？
时尚专业！
ファッション系です！
时尚专业啊
ファッション系か
北宇治的服装是绿决定的吧？
北宇治の衣装は緑ちゃんが決めてるんだっけ？
是的
はい
我从小就很喜欢西服
緑　昔からお洋服が大好きなので
如果能把自己喜欢的事情变成工作就好了
自分の好きなことを仕事にできたらなって
不考虑音大吗？
音大とかは考えないの？
川岛同学明明那么厉害
川島さん　あんなに上手なのに
虽然很喜欢音乐 但只是作为兴趣
音楽は大好きですが　あくまで趣味でしょうか
我只是喜欢在吹奏部和大家一起努力
緑は吹奏楽部で　一緒にみんなで頑張るのが好きなだけで
并不想成为职业音乐家
プロのミュージシャンになりたいとは思ってないんです
我也一样
それ　私も同じだよ
想和大家一起享受什么
一緒に何かを楽しみたいんだよね
对吧
ですよね
好了 真由的完成了
はい　真由っちゃん完成です
谢谢
ありがとう
嗯嗯 非常可爱
んん　バッチリかわいい
确实很可爱
確かにかわいい
那么 接下来是丽奈
じゃあ　次は麗奈ちゃんですね
嗯
うん
有要求吗？
リクエストは？
拜托你了
お任せで
那就编辫子吧
じゃ　あみこみにしましょう
拜托了
お願いします
编辫子不难吗？
あみこみって難しくないの？
掌握诀窍就很简单了
コツをつかめば簡単ですよ
而且我喜欢细致的工作
あと　緑は細かい作業好きなので
诀窍啊 我也练习一下吧
コツか　私も練習してみようかな
明年就是大学生了吧
来年には大学生でしょ？
如果能做这些也不错呢
そういうのもできたらいいのかなって
很好呢
いいですね
我现在就在期待穿什么样的衣服
緑　今からどんなお洋服着ようかなって楽しみなんです
把这个这样 这样做......
これをこうして　こうやって
丽奈？怎么了？
麗奈ちゃん？どうかしました？
没有 没什么
ううん　なんでもない
是吗？
そうですか？
当当！丽奈也完成了
じゃーん！麗奈ちゃんも完成です
谢谢
ありがとう
好可爱啊
あー　かわいい
丽奈和真由都很合适
麗奈ちゃんも　真由ちゃんも　すごく似合ってます
啊 我想让久美子她们也看看 拍张照片吧
あっ　久美子ちゃんたちにも見せたいので　写真撮りましょう
诶
え
我就算了吧
私はいいよ
好了好了！
いいからいいから！
这么可爱不拍照太可惜了
こんなにかわいいのに　写真を撮らないなんて　もったいないです
嗯......
うん...
那么 黑江同学
じゃあ　黒江さん
来来
ほらほら
两个人靠近一点
二人とも近寄ってください
稍微有些害羞呢
なんだか　恥ずかしいね
嗯
うん
我要拍了哦
じゃあ取りますね
来 笑一个
はい　ぴんっぽりん
看 像偶像一样很可爱
ほら見てください　アイドルみたいでかわいいです
偶像太夸张了
アイドルは言い過ぎだよ
是吗？
そうですか？
这张照片的重点是害羞的丽奈
この写真のポイントは　照れ顔の麗奈ちゃんです
啊 好可爱
あ　かわいい
别这样
やめて
下次也让久美子和叶月戴一下
今度は久美子ちゃんと葉月ちゃんにもつけてもらおうっと
她们两应该都很适合
二人とも似合いそう
好期待
楽しみです
差不多说明会要结束了吧
そろそろ説明会終わる頃ですね
大家会何去何从呢
みんな　進路はどうするんでしょう
不知道呢 不过都已经三年级了呢
どうだろう　でももう3年生だもんね
那我们也开始练习吧
じゃあ　私たちも練習始めましょう
下午的社团活动也要加油
午後の部活も　頑張らないとです
久美子会选择什么样的道路呢？
久美子はどんな進路を選ぶのか
川岛同学拍的照片 我可能不想让久美子看到
川島さんに撮ってもらった写真は　久美子に見られたくないかも
突然这么想
とふと思った
理由自己也不清楚
理由は自分でもわからなかった